# Mini Editor

（本项目尚未完成，以下是开发计划）

mini-editor是一款适合在console中运行的文本编辑器，仅使用ASCII字符控制，双手不用离开键盘就可以完成各种文本编辑操作。

mini-editor存在两种模式，编辑模式和命令模式，通过按下Esc键进行切换。启动mini-editor后默认为编辑模式，按下Esc键后进入命令模式，再次按下Esc键后回到编辑模式。

mini-editor希望带来和其他主流文本编辑器一致的操作体验，所以使用几乎一致的热键设计，但是不使用Ctrl键作为组合按键。例如，在其他编辑器上使用Ctrl-Z表示撤销，那么在mini-editor的命令模式中，你可以按下按键Z实现同样的功能。按下Shift-Z，则产生类似于Ctrl-Shift-Z的效果。

mini-editor希望能够在console中自如使用，为了避免影响console自身的热键设定，mini-editor的热键完全不使用Ctrl和Alt作为组合键，需要用到的按键仅仅有0-9/A-Z/Shift/Esc/Enter/Backspace。这些按键全部具有ASCII码值，所以mini-editor会具有很强的移植兼容性。

由于mini-editor的热键设计几乎和图形界面的文本编辑器一致，所以如果需要在图形界面中使用文本编辑器，不如使用更为成熟的文本编辑工具。没有计划创建图形界面版本的mini-editor。

## 功能介绍

安装mini-editor（未实现）：

> pip install mini-editor

使用mini-editor创建空白文档：

> $ mini

使用mini-editor打开一个文件：

> $ mini FILENAME

## 操作说明

打开一个新文件时，mini-editor处于编辑模式，按下Esc可进入命令模式。在命令模式中，可以对光标、文本、或者文件进行操作。如果要退出命令模式，再次按下Esc键即可。

### 光标操作

```
[   ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [I] [ ] [ ]
[    ] [ ] [ ] [ ] [ ] [G] [ ] [J] [K] [L]
[Shift] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
```

- I/J/K/L：移动光标
- Shift-I/J/K/L：选中文本

### 基础操作

```
[ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
 [A] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
  [Z] [X] [C] [V] [ ] [ ] [ ]
```

- A：全选
- X：剪切
- C：复制
- V：粘贴
- Z：撤销
- Shift-Z：重做

### 搜索定位

```
[ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
 [ ] [ ] [ ] [F] [G] [ ] [ ] [ ] [ ]
  [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
```

- F：查找
- Shift-F：反向查找
- G：跳转到位置

### 文本操作

```
[ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [U] [ ] [ ] [ ]
 [ ] [ ] [D] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
  [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
```

- U：转成小写
- Shift-U：转成大写
- D：重复当前行
- Shift-D：删除当前行

### 文件操作

```
[ ] [W] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
 [ ] [S] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
  [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
```

- S：保存文件
- Shift-S：另存文件
- W：关闭文件
